اگر نکته‌ای هم داشتید به سامانه ۳۰۵۵۳ ارسال بفرمایید
من آرش دارابی هستم به اتفاق همکارانم و یک شنونده محترم سرکار خانم موسوی
صدا بردار گرامی جناب آقای علی مرزهیان
و همه همکاران پخش‌مون جناب آقای نعمت‌الله فتحی در کنار تون بودیم
امیدواریم که مورد رضایت شما عمل کرده ما بوده باشد
مشق راه عنوان برنامه‌ایست که تا لحظاتی دیگر تقریباً شما می‌شود
حجت و سلام و المسلمین فقیهی اخلاق توحیدی رو تبیین می‌کنم
و بعد از اون هم پیام ولایت
با مشق راه ۲۴ دقیقه همراه باشید
یا علی مدد
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که در آن از هر سو صدایی به گوش می‌رسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم می‌خواند
به راهی مستقیم می‌خواند
تا مرحله‌ای راه مستقیم می‌خواند
مشق کنی بندگی را
مشق راه
از این نکته‌های ارزشمند
به برکت صلوات بر پیامبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفی و خاندان گرانقدر ایشان
از این نکته‌های ارزشمند بر پیامبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفی و خاندان گرانقدر ایشان
موسا نمک تعامد
دیگه شاید
کم ارزش‌ترین امور
نمک تعامد
خطاب شد نمک تعامد هم از من باید بخواهیم
این درسته
اما اگه من به اندازه چیز بزرگ
بخوام و فراوان بخوام
آخه عمر دنیا
که کوتاهه
حالا غیر از این که کوتاهه
از آن ماندن من در این دنیا
معلوم نیست تا کی باشم
خدا ان‌شاءالله عمر طولانی
و با آفت بدن
اینه که در دعاهایی
که به ما یاد دادن
مخصوصا در قرآن
فرمودن که این طوری دعا کنین
که ربنا آتنا
فی الدنیا حسنه
خدا یا در دنیا
حسنه بده
حالا حسنه هم چیه اونم خیلی مفصله
اما ربنا آتنا
فی الدنیا حسنه
خدا یا در دنیا حسنه بده
آفت بده سلامتی بده
بندگی بده
و فی الآخره حسنه
آخرت در مقابل دنیا
که می‌گذاریم دنیا هیچیه
و اتفاقا میگن
حالا دنیا حسنه
اونیه که باش آخرت به دست بیاد
بله دنیا مزرعه
بله یعنی دنیا من
دنیایی بخوام که
همراه با خیر
همراه با صلاح
همراه با قدمت
همراه با آبادانی
آخرت هم باشه
اینه که حالا یاد بگیریم
اولاً وقتی می‌خواییم دعا بکنیم
دعاها ما ولو فراوان باشد
منحصره به دنیا نکنم
برا آخرت هم هم بخو
این یکی
دومی که باز در آیات قرآنی
دعاها را یاد بدن
وقتی می‌خواییم دعا بکنید
ربنا
حبلنا من ازواجنا
و ذریاتنا قره‌ت اعیون
خدایی نسل طیب و طاهر
و پاکی به من بده
ببینید
بعضی از نسل‌ها
آدم وقتی در طول تاریخ نگاه می‌کنه
همه طیب
طاهر
پاک
خدوم
مؤمن
این آدم
نه اینکه فقط برا خودش
یه نسلی را از خداوند بخواد
شجره‌ی طیبی باشد
این دوتا
سه‌ومی که در ادامه همین آیه دارد
یه وقت من از خدا تقاضا می‌کنم
که خدا یا به من تقوا بده
خیلی خوب
خواه فراوان بده
امام فرمود
منو اون گونه قرار بده
که پیشوای متقین بشه
هممت بلند
پس این هممت بلند
یه رمزش اینه
یعنی یه بخشش اینه
حالا ان‌شاءالله خدا توفیق بده
در برنامه‌های آینده عرض می‌کنم
یه بخشش اینه که وقتی آدم
هممتش در دعا بلند شد
فقط
توجهش به دنیا نباشه
دنیا کوچیکه
هر قدر که بزرگ بشه
در مقابل آخرت هیچیه
اینه که دنیا را بخوام
اما توجه به این داشته باشم
که آخرتم بخوام
دنیا را بخوام
اما دنیایی بخوام که
سعادت آخرت درش تأمین بشن
این یه توجه مهمیه
حضرت
ابراهیم
علیه السلام
وقتی خانه‌ی
کعبه را بنا کردن
یه دعاشون این بود
که خدایا
ورزقنا من الطیبات
حالا این طیبات هم
ظاهرش همین میوه‌هاست
اما باطنش هم چیزایی دیگر
اما یه دعای
دنیاوی بود ظاهری بود
ورزقنا من الطیبات
خدایا همه‌ی میوه‌ها را اینجا قرار بده
اما بعدش هم فرمودن که
رب اجعلنی
مقيم الصلوات
خدایا
خدایا منو از کسانه
خدایا منو از کسانه ||
خب اتفاقی که برا حضرت یوسف افتاد
این شد که از خانواده جدا شدن
رابطه با برادرها به هم خورد
آخر سر حضرت یوسف فرمودن که
این کار میدونین کار کی بود
من بعد اندازقش شیعه
تانو باینی و باین اخوتی
کار شیطان
این کار شیطانه
حالا کار شیطانه به چه صورتی
شیطان میاد تو قوه خیال
تصرف میکنه
یه اوهامی را ایجاد میکنه
اون به تو بدمینه
اون حتی خوشش نمیاد
اما پشت پرده شیطانه
ظاهرش من خیال میکنم
خودمم
شیطان یه جوری تصرف میکنه
که آدم خودشم نمیفهم
شیطان این جاها نفوز میکنه
اگه بخوای شیطان از خانه دور بشد
باید تو منزل
ازان گفته بشد
نماز اول وقت خونده بشد
تلاوات قرآن بشد
حدیث کسا خونده بشد
تو خونه دروغ
باید کم بشد
قیبت باید کم بشد
اینا شیطان را از خونه و زندگی بیرون میکنه
زندگی آرام میشد
انشالله
خیلی متشکرم جماعت فرقی عزیز
خیلی نکته های مهم و عرضشمندی بود
انشالله که این خانواده بزرگوار هم
به آرامش و
سلح و صفا برسن
فهماشید همون دوستان؟
امیدواریم که خدا و انشیطان را
از زندگی هممون دور کند
به برکت سلاوات بر محمد
و آل محمد
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و اکجل فرجهم
خب دوستان عزیز شنونده
به پایان این برامه رسیدیم
خیلی متشکرم از همراهیتون
به اتفاق استادفقیهی و همین همکارن خوبم
از حضورتون مرخص میشیم
التماس دعا و خداحافظ
سدایی مندگاه
جلوی از جانبه دینی
رادیو معارف
یعنی چهی به جمال
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
تا قرن تو به اهل بی
روشنگر ماست
اسلام همیشه شایدش
بر سر ماست
پیام فلاگت
در خط محمد و حلی
روح خدا
نور دده او
خامنه ای رهبر ما
یک نکته قابل ترجهی هم
ارز بکنم
به مناسبت
هفته شهریور
که این روزها
روزهای مندگاریست در تاریخ ما
من یک خاطره ای
در ذهن دارم
از روز هفته شهریور
سال 1357
قبل از آنی که این حادثه
خونبار در تهران
اتفاق بیفتد
سیاست رژیم
ستمشاهی
به دنبال این بود که
ملت ایران را
تقسیم کند
مبارزین را
و به طبع اون ملت ایران را
تقسیم کند به
تندرو و کندرو
افراتی
و معتدل
این خیلی نکته قابل توجهیست
که امروز
مثل آینهی
مانند همه ابرتها
به ما درست میدهد
این معنی
کسی که روزنامه های اون وقت را
اظهارات مسئولین
رژیم ستمشاهی را
مطالعه می کرد
می فهمید که اینها می خواهند
کسانی را که در مقابل اونها هستند
دارن مبارزه می کنند
اینها را از هم جدا کنند
یک عده ای را که طرفداران امام بودند
علاقمندان مخلص
امام بودند
و راه امام را
علنن اظهار می کردند
اینها را به عنوان تندرو
و افراتی و متعصب
معرفی می کردند
در مقابل اینها هم
بعضی از کسانی را که
علاقمند به مبارزه بودند
یکی در اون راه نبودند
یا جدی بودند
دستگاه اونجور خیال می کرد
که اینها جدیتی ندارند
اینها را به عنوان افرادی که
معتدلن با اینها می شود
از مذاکره که از صحبت کرد
معرفی می کردند
بنده این احساس خطر را
اون روز کردم
برداشتم در جی رفت
اون وقت من تبعید بودم
از همون محل
چاید روز 14 هم 15 هم
شهریبر بود
یک نامه ای نوشتم
به یکی از آیانی که
آیان معروفی که در قوم بود
این سیاست رژیم را
برای اون آقا تشریح کردم
گفتم اینها با این تدبیر
خباست آمیز
می خواهند بحانه ای
به دست بیاورند برای
سختگیری بر مخلصان
و اشاق امام بزرگباد
و شما را
بدون این که خودتون بخواهید
در مقابل اونها قرار بدهند
این نامه را نوشته بودم
هنوز نفرست داده بودم
روز شمبه
هجده همه شهریبر بود
که رادیو و روزنامه ها
خبر کشتار هفته شهریبر
را پرخش کردن ما در جیروف
فردای اون روز از این قضیه
متلعه شدیم. بنده برداشتم
در حاشیه اون نامه
برای اون آقا نوشتم که
باش تا صبح دولتش بدند
چین هنوز از ذتائج سهر است
این اول کار شروع شد
شروع کردن سختگیری ها را
علیه مبارزین و انقلابیون
حقیقی
راه انداختن این نمونش
کشتار هفته همه شهریبر است
با اون نامه را فرستادن
به وسیلی مسافر برای اون شخص
اون آقای محترم
این همین سیاست را
از چند سال بعد
از آغاز پیروزی
انقلاب دشمنان ما
در خارج شروع کردن
که تا امروز هم ادامه دارد
می نشینن تحلیل می کنن
فرونکس ها تندروبن
متعصبن متحجرن
فرونکس ها معتدلن
فرونکس ها قابل مضاعت